---
title: "Динамичен manifest.json"
date: "2024-04-30T12:13:14Z"
draft: false
tags: ["html", "javascript"]
slug: "dynamic-manifest"
navigation: false
competence: "elementary"
---

Ако желаете потребителите на вашето уеб приложение да го „инсталират“ на своите устройства, достатъчно е да попълните `manifest.json` файла. Има широка поддръжка от всякакви браузъри и операционни системи и е елементарно да се направи, за да се пропуска.

<!-- more -->

Поддържам едно **Vue** приложение, което комуникира с **SaaS** система. Приложението се генерира почти статично, без да има beck-end зад себе си и има една входна точка, но в зависимост от сайта, които я зарежда, в **LocaleStorage**-а записвам променлива, която съдържа идентификатор на този сайт. Приложението си има изграден `manifest.json`, но с времето се наложи да го персонализирам за всеки един сайт.

Динамичното зареждане на `manifest.json` файла трябва да стане при клиента (в браузъра). **Vue & Vue Router** ги изключихме от сметките, защото манифеста трябва да е наличен, дори и техните 'машинки' да не заработят. Така че, прехвърлихме всичко в `index.html` файла на приложението.

Написах малка **Node** конзола, която преминава през активните бази и генерира статично `manifest.siteId.json` файл за всеки един сайт в определена папка. След това добавих един малък скрипт в `index.html` файла, който зарежда този файл и го добавя към `document.head`.

```html
<!-- index.html -->

<script>
  const siteId = localStorage.getItem("siteId");
  const manifestPath = `/manifests/manifest.${siteId || ""}.json`;

  fetch(manifestPath)
    .then(response => {
      if (!response.ok) {
        throw new Error('Network response was not ok');
      }

      return response.json();
    })
    .then(() => {
      const link = document.createElement('link');

      link.rel = "manifest";
      link.href = manifestPath;

      document.head.appendChild(link);
    })
    .catch(() => {
      const link = document.createElement('link');

      link.rel = "manifest";
      link.href = '/manifests/manifest.json';

      document.head.appendChild(link);
    });
</script>
```

## Защо fetch?

Това е един много добър въпрос. При генерирането на `manifest.siteId.json` файловете, може да възникне ситуация, при която няма да съществува такъв файл. Понеже **JavaScript**-а, не може да прави проверка за файл на сървъра - правя **fetch** заявка за него. Ако заявката не сработи, тогава зареждам `manifest.json` файл с базовите описания.

---

::comments
---
discussions: https://github.com/howbizarre/thoughts/discussions/11
---
::
